수집하는 개인정보의 항목

① “디어북스”는 비회원구매, 원활한 고객상담, 각종 서비스의 제공을 위해 비회원 주문 이용 시 아래와 같은 개인정보를 수집하고 있습니다.
ο 필수수집항목 : 주문자 정보 (이름, 연락처, SMS수신여부, 이메일, 주문 비밀번호), 배송지 정보 (배송방법, 배송주소, 수신자 이름, 휴대폰번호, 영수증)
ο 선택수집항목: 주문자연락처, 수신자명, 수신자연락처(수신자 다를시)
ο 수집목적 : 상품배송을 위한 배송지 확인
ο 보유 및 이용기간 : 배송완료시점(단, 관계법령에 따름)
② 서비스 이용과정이나 사업처리 과정에서 아래와 같은 정보들이 자동으로 생성되어 수집될 수 있습니다.
- IP Address, 쿠키, 방문 일시, OS종류, 브라우져 종류 서비스 이용 기록, 불량 이용 기록

③ 부가 서비스 및 맞춤식 서비스 이용 또는 이벤트 응모 과정에서 해당 서비스의 이용자에 한해서만 아래와 같은 정보들이 수집될 수 있습니다.
- 개인정보 추가 수집에 대해 동의를 받는 경우

④ 유료 서비스 이용 과정에서 아래와 같은 정보들이 수집될 수 있습니다.
- 신용카드 결제 시 : 카드사명, 카드번호 등
- 휴대전화 결제 시 : 이동전화번호, 통신사, 결제승인번호, 이메일주소 등
- 계좌이체 시 : 은행명, 계좌번호 등
- 상품권 이용 시 : 상품권 번호
- 환불시 : 환불계좌정보(은행명, 계좌번호, 예금주명)
개인정보의 수집 및 이용목적

“디어북스"는 수집한 개인정보를 다음의 목적을 위해 활용합니다. 이용자가 제공한 모든 정보는 하기 목적에 필요한 용도 이외로는 사용되지 않으며, 이용 목적이 변경될 시에는 사전동의를 구할 것입니다.

① 서비스 제공에 관한 계약 이행 및 서비스 제공에 따른 요금정산
- 컨텐츠 제공, 특정 맞춤 서비스 제공, 물품배송 또는 청구서 등 발송, 금융거래 본인 인증 및 금융 서비스, 구매 및 요금 결제, 요금추심 등

② 비회원 관리
- 비회원 구매 서비스 이용에 따른 본인 확인, 개인 식별, 분쟁 조정을 위한 기록보존, 불만처리 등 민원처리, 고지사항 전달

개인정보 보유 및 이용기간

이용자의 개인정보는 원칙적으로 회원탈퇴 시 지체없이 파기합니다. 단, 다음의 정보에 대해서는 아래의 이유로 명시한 기간 동안 보존합니다.

① 회사 내부 방침에 의한 정보보유 사유
- 보존 항목 : 아이디(ID), 회원번호
- 보존 근거 : 서비스 이용의 혼선 방지
- 보존 기간 : 영구

② 관계 법령에 의한 정보보유 사유
‘상법’, ‘전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률’ 등 관계 법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 관계 법령에서 정한 일정한 기간 동안 개인정보를 보관합니다. 이 경우 회사는 보관하는 정보를 그 보관의 목적으로만 이용하며 보존 기간은 아래와 같습니다.

1. 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록
- 보존 근거 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
- 보존 기간 : 5년
2. 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록
- 보존 근거 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
- 보존 기간 : 5년
3. 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록
- 보존 근거 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
- 보존 기간 : 3년
4. 웹사이트 방문기록
- 보존 근거 : 통신비밀보호법
- 보존 기간 : 3개월
개인정보의 위탁에 대한 안내

디어북스는 배송, 요금정산 등 기본서비스 제공을 위한 개인정보 처리업무 외에는 외부업체에 위탁하고 있지 않으며, 관계법령에 따라 위탁계약 시 개인정보가 안전하게 관리될 수 있도록 필요한 사항들을 규정하고 있습니다.

위탁업체	위탁업무
우체국, FedEx, ㈜지에스네트윅스, 교보핫트랙스㈜, ㈜비지에프네트웍스, CJ대한통운㈜, ㈜에스엘엑스	상품배송업무
교보핫트랙스㈜	POS 및 고객응대 업무
KG이니시스, LG유플러스, 다날, 나이스정보통신㈜, 금융결제원, ㈜제이티넷, 한국정보통신, ㈜스마트로, 나이스페이먼츠㈜, 주식회사 지마켓	서비스 요금 정산
세종텔레콤	안심번호 서비스 제공
비즈톡㈜	카카오톡 알림톡 발송 업무
콜게이트	보이는 ARS 서비스